Fonte: https://e-tinet.com/linux/comando-linux-apt-get/

sudo apt-get update
Consulta as entradas dos repositórios listados no arquivo /etc/apt/sources.list e atualiza a base de dados de pacotes disponíveis.

Sempre execute este comando para manter a base de dados de pacotes atualizada.

apt-cache search nome_de_um_pacote
Pesquisa na base de dados dos repositórios APT, pela palavra chave. Este comando devolve o nome e a descrição do pacote encontrado.

apt-get install nome_de_um_pacote
Este comando Linux faz o download e instala um ou mais pacotes de um repositório APT.

A partir da versão 0.6 do APT, este comando irá verificar automaticamente a autenticidade do pacote, através de chaves gpg .

Vamos ver mais sobre como adicionar chaves gpg de repositórios APT.

apt-get install -d nome_de_um_pacote
Este comando Linux faz o download do pacote para o diretório /var/cache/apt/archives.

A diferença para o comando apt-get install é que com a opção -d, será feito apenas o download do pacote sem qualquer instalação do mesmo.

apt-cache show nome_de_um_pacote
Exibir informações sobre o pacote

apt-get upgrade
Verifica atualizações de todos os pacotes de um sistema Linux, em seguida executa o download e instalação.

apt-get dist-upgrade
Atualiza todo o sistema para uma nova versão da distribuição, mesmo que isso signifique eliminar pacotes.

apt-get autoclean
Pode ser executado a qualquer momento para excluir pacotes parcialmente baixados

apt-get clean
Limpa todos os pacotes de /var/cache/apt/archives, muito bom para liberar espaço em disco.

apt-get --purge remove < pacote >
Remove todos os pacotes e seus arquivos de configuração. Para não remover os arquivos de configuração, apenas retire o parâmetro –purge

apt-get -f install
Verifica as dependências e tenta corrigir os problemas, no caso de uma instalação corrompida.

apt-config -v
Mostra a versão do apt e de seus utilitários.

sudo apt-key list
Lista as chaves gpg, dos repositórios APT.

apt-cache stats
Mostra as estatísticas de todos os pacotes.

apt-cache depends
Mostra as dependências de um pacote (se está ou não instalado).

apt-cache search termo_de_pesquisa
Pesquisa por um pacote nos repositórios on-line.

Pronto, já temos nosso manual de referências do comando APT, na próxima parte vamos fazer alguns exercícios para fixar estes comandos.

O apt-get install sem duvida será o mais utilizado no seu dia a dia para instalar novos pacotes. E não esqueça de executar o comando man apt-get

Na distribuição Ubuntu, alguns comandos do Apt precisam ser executados com o sudo.

Exemplo:

sudo apt-get install vim
Os comandos apt-get, apt-cache serão substituído, por somente apt?
É certo que o Debian e Ubuntu agora tem o utilizado o utilitário apt.

Veja:

man apt
depois veja

man apt-get
Podemos concluir que, o comando Apt é uma simplificação dos comandos apt-get, apt-cache.